Opcje RESETU mikrokontrolera


Sprzętowy RESET mikrokontrolera w zestawie ATB zapewnia przycisk typu tact-switch umieszczony tuż pod złączem KANDA. Wciśnięcie przycisku zwiera bezpośrednio linię RESET mikrokontrolera do GND.


Soft RESET.
Dodatkowo zastosowano możliwość resetowania mikrokontrolera z poziomu aplikacji na komputerze PC poprzez sygnał DTR portu szeregowego COM w komputerze. Umieszczono kondensator ceramiczny C10 (widoczny na schemacie modułu z układem FT232R) o pojemności 100 nF pomiędzy linią DTR a pinem RESET mikrokontrolera. Domyślnie zworka ta jest rozwarta. Gdy chcemy skorzystać z programowego resetu z poziomu aplikacji np. z poziomu programu MkBootloader lub środowiska Arduino wtedy należy zewrzeć zworkę ARST.

Należy pamiętać, że po zwarciu zworki ARST każdorazowe podłączenie zasilania do zestawu (konkretnie do układu FT232R) spowoduje kilkukrotne resetowanie się mikrokontrolera i aplikacji w nim zapisanej z uwagi na fakt, że podczas inicjalizacji układu FT232R kilka razy zmienia się stan na wyjściu DTR z niskiego na wysoki i odwrotnie. W rezultacie następuje kilkukrotne ładowanie i rozładowanie kondensatora ceramicznego, co prowadzi do kilkukrotnego, krótkotrwałego podania stanu niskiego na linię RESET mikrokontrolera.