Diody LED - 8 sztuk

(rysunek)


W zestawie osadzono 8 diod LED, kolor zielony. Podłączone są na stałe anodami do VCC, katody dostępne są dla użytkownika. Katody wyprowadzone są w postaci złącza goldpin umieszczonego równolegle do PORTC mikrokontrolera po to, aby można było je wygodnie i szybko podłączać zworkami zamiast używać przewodów połączeniowych. Uwaga! Równolegle z diodą LED1 sterować można poprzez tranzystor diodą nadawczą podczerwieni jeśli jest osadzona w podstawce.



Dioda nadawcza IR (podczerwień)

(rysunek)

Do każdego zestawu ATB klient otrzymuje diodę nadawczą podczerwieni IR (średnica 5 mm). Jest ona dołączona luzem w woreczku strunowym. Gdy zajdzie konieczność można ją osadzić w podstawce precyzyjnej IR_LED, a do sterowania wykorzystać pin od zwykłej diody LED1. W trakcie, gdy będzie nadawać dioda podczerwieni, będzie również świecić dioda LED1.

Sterowanie diodą podczerwieni odbywa się za pośrednictwem tranzystora PNP i rezystora R3 ( 39R ) po to, aby uzyskać możliwie największy zasięg nadawania.