Odbiornik podczerwieni (TSOP31236)

(rysunek)

W zestawie zamontowany jest scalony odbiornik podczerwieni przeznaczony dla częstotliwości nośnej 36 kHz. Z powodzeniem może być jednak wykorzystywany do odbioru kodów z pilotów nadających ramki z częstotliwością nośną w zakresie od 32 kHz aż do 44 kHz. Zasilanie odbiornika jest bardzo dobrze filtrowane, wyjście podciągnięte sprzętowo do VCC. Zworka J14 opisana jako IR_ICP umożliwia bezpośrednie podłączenie wyjścia odbiornika do pinu PD6 mikrokontrolera ATmega32.



Cyfrowy czujnik temperatury DS18B20

(rysunek)

W płytkę zestawu ATB wlutowany jest scalony czujnik temperatury oznaczony symbolem DS18B20. Czujnik zasilany jest aktualnie używanym w zestawie napięciem VCC, które może wynosić +3,3 V lub +5 V (domyślnie). Pin wyjściowy czujnika podciągnięty jest do VCC rezystorem 2,2 K i wyprowadzony na złącze typu goldpin na pin opisany jako 1wire. Pod czujnikiem znajdują się wlutowane 3 goldpiny umożliwiające podpięcie do magistrali kolejnych czujników. Dodatkowo pozostawione zostało wolne miejsce na wlutowanie dodatkowych trzech goldpinów.