Zewnętrzna pamięć EEPROM - 24c04

(rysunki)

Zewnętrzna pamięć EEPROM 24c04 podłączona jest do magistrali I2C w zestawie ATB. Za pomocą białej zworki na konfiguracyjnym złączu goldpin (po prawej stronie) można wybrać zmianę jej adresu na magistrali. Zmiana adresu dokonywana jest poprzez podłączenie pinu A1 układu do GND lub VCC (opis jest także na PCB). Układ umieszczony jest w podstawce precyzyjnej pod wyświetlaczem LCD.



RS485 - układ SN75176 (odpowiednik MAX485)

(rysunki)

W zestawach ATB osadzony jest układ do komunikacji poprzez magistralę RS485. Symbol układu to SN75176, odpowiednik układu MAX485. Układ umieszczony jest w podstawce precyzyjnej pod wyświetlaczem LCD. Jego wyprowadzenia, które można podłączyć do mikrokontrolera wyprowadzone są pod wyświetlaczem LED, na złączu typu goldpin. Dostępne są trzy sygnały: RX, TX oraz DE (sygnał DE to połączone wyprowadzenia RE i DE układu) co zapewnia wygodne przełączanie układu z trybu nadawania na odbiór i odwrotnie; za pomocą zmiany stanu wysokiego na niski lub niskiego na wysoki.