Układy RTC w zestawach ATB - domyślnie PCF8583

(rysunki)


Zaletą zestawów uruchomieniowych ATB jest możliwość osadzenia i testowania kilku różnych układów RTC (Real Time Clock). Domyślnie montowany jest układ PCF8583. Osadzony jest on w precyzyjnej podstawce pod wyświetlaczem LCD. Dzięki temu można układ wyjąć z podstawki i skorzystać z innych, obecnie coraz bardziej popularnych układów takich jak: PCF8563 (nowsza wersja PCF8583), czy też układy firmy Dallas DS1307+ lub DS1337+.

(rysunek)


Układy te mają zapewnione podtrzymanie bateryjne zasilania za pomocą kondensatora żelowego o dużej pojemności 0,22 F. Taktowane są za pomocą zegarkowego rezonatora kwarcowego o częstotliwości 32,768 kHz. Zasilanie układów RTC odseparowane jest od zasilania w zestawie za pomocą podwójnej diody Schottky’ego D2. Zapobiega to upływności prądu z kondensatora żelowego gdy zestaw jest wyłączony, a tym samym układ może działać stosunkowo długo bez głównego zasilania.

Schemat układu wydaje się być skomplikowany, ale to z uwagi na zastosowaną ilość zworek/jumperów, które służą do szybkiej i wygodnej konfiguracji układu, jaki zamierzamy wykorzystać i testować w zestawie.


Tuż nad układem na płycie PCB widać tabelę z opisem ustawień jumperów do konfiguracji konkretnego układu RTC. Dzięki temu, że w zworki wraz z goldpinami prezentowane są graficznie, to do ustawiania użytkownik nie musi sprawdzać numerków poszczególnych jumperów. W tabeli pierwszy układ w lewym górnym jej rogu oznaczony został gwiazdkami, co oznacza ustawienia domyślne dla układu PCF8585, który jest osadzany fabrycznie.