Przejściówka USB / RS232 / RS485

(rysunek)

Przejściówka USB/RS232 oparta na układzie FT232RL to jedna z najsilniejszych stron zestawów ATB firmy Atnel. Olbrzymią zaletą przejściówek wbudowanych w zestawy naszej firmy jest wykorzystanie w 100% wszystkich możliwości układu FT232RL. Dzięki temu może on pełnić kilka funkcji w zestawie:

1. Pełna przejściówka USB/RS232 z możliwością doboru zakresu napięć na wyjściach. (Wszystkie linie portu RS232 dostępne dla użytkownika).
2. Przejściówka USB/RS485, która w połączeniu z osadzonym układem MAX485 w zestawie daje możliwości podłączania się komputerem PC do magistrali przemysłowej RS485 i dokonywanie dowolnych testów za pomocą własnego lub zewnętrznego oprogramowania.
3. Programator zapasowy w zestawie typu ATB-FT232RL.
4. Generator TTL na potrzeby taktowania mikrokontrolera.


Do wyboru standardu napięć na wyjściach przejściówki służy zworka oznaczona jako VCCIO (JP15), tuż pod gniazdem USB. Domyślnie wybrany jest standard TTL. Należy pamiętać, aby zmienić go zworką na 3.3V gdy zmienione zostanie zasilanie zestawu, np. z przetwornicy ATB-PWR3 na napięcie +3,3 V.


Uwaga! Przejściówka DOMYŚLNIE podłączona jest liniami RX i TX do mikrokontrolera za pomocą zworek JP6 oraz JP7. Jeśli zajdzie potrzeba wykorzystania przejściówki autonomicznie; do podłączenia bądź to do układu MAX485 albo do własnego zewnętrznego układu, telefonu itp. liniami RX i TX; należy bezwzględnie pamiętać o rozwarciu zworek JP6 i JP7. Podobnie, gdy zechcemy podłączać np. do testów diody LED albo inne peryferia do pinów PD0 i PD1 mikrokontrolera. Dotyczy to również sytuacji, gdy zachodzi potrzeba podłączenia do mikrokontrolera układów typu Bluetooth albo ATNEL-WIFI232-T poprzez podstawkę ATNEL-AIR zamontowaną w lewym dolnym rogu zestawu pomiędzy odbiornikiem podczerwieni a mikrokontrolerem. Niezastosowanie się do tych wskazówek grozi uszkodzeniem albo układu FT232, albo mikrokontrolera, albo obydwóch naraz w najgorszym przypadku.