Okienko programu MkAvrCAlculator, prezentujące numer portu COM, jaki został przydzielony podłączonej przejściówce USB/RS232 z zestawu ATB.

(rysunek)

W takim przypadku należy wybrać wskazany port COM w programie MkBootloader i wcisnąć przycisk INFO. W wyniku tej akcji w programie MkBootloader ujrzymy odpowiedź ze strony mikrokontrolera.

(rysunek)

W czerwonej ramce widać odpowiedź ze strony mikrokontrolera. Potwierdza to prawidłowe działanie mikrokontrolera oraz przejściówki USB/RS232.

Uwaga! Pierwsze wgranie własnego programu do mikrokontrolera, chociażby do migania diodą LED, powoduje skasowanie BLS (bootloadera) w mikrokontrolerze, a więc nie będzie można ponownie przeprowadzić wyżej opisanego testu. Nie należy się jednak obawiać takiej sytuacji, ponieważ BLS (bootloader) można wgrać w dowolnej chwili. Aby tego dokonać warto zapoznać się z poradnikiem wideo na youtube: https://www.youtube.com/watch?v=1KcyLMuvcHQ .


Zworki w zestawie ATB

Widok zestawu ATB od góry i domyślne ustawienia wszystkich zworek.