[ J15 ] - pozycja RW->uC, pin RW wyświetlacza podłączony do procesora
pozycja RW->GND *, pin RW wyświetlacza podłączony do GND 

[ J8 ] - zwarta *, dla modułu ATB-microSD należy zewrzeć tę zworkę
rozwarta, dla innych modułów do ATB-Microport podłączamy wg instrukcji


Pozostałe białe zworki na PCB używamy zgodnie z wyraźnym opisem na PCB. Dwie pod układem L293D [ J39 ] i [ J40 ] służą do załączania na stałe wejść EN układu; praca w trybie PWM = 100%. Zworki można zdjąć i podłączyć pojedyncze piny do mikrokontrolera aby sterować oddzielnie każdym mostkiem za pomocą PWM.


Dodatkowo jedną z białych zworek dokonuje się wyboru adresu na magistrali I2C układu zewnętrznej pamięci EEPROM 24c04.

(rysunek)


Zworki USB (raster 2 mm) - związane są z konfiguracją jednego z portów USB-HUB.

[ J11 J12 J13 J14 ]
Zworki umożliwiają konfigurację USB w zestawie.
Do wyboru są:
1. USBasp - domyślna konfiguracja *
Kolejne opcje powodują odłączenie USBasp
2. USB - czyste linie D+ oraz D- na złączu J17
3. Układ V-USB gotowy do podłączenia J17
( tabelka z opisem z tyłu PCB )


(gwiazdka) * - oznacza domyślny stan zworki, gdy zestaw ATB opuszcza fabrykę.