(rysunek)


Uwaga! Schematy nie zawierają elementów: USBasp oraz HUB USB


Schemat podzielony jest na bloki funkcjonalne. Szare zakreślone prostokąty oznaczają elementy, które standardowo nie są obsadzane w zestawie. Należą do nich:

1. Przełącznik suwakowy S1 (pod przetwornicą ATB) - załączanie zasilania +12 V w zestawie.
2. Enkoder obrotowy.
3. Przetwornica obniżająca napięcie kontrastu ICL7660 wraz z elementami zewnętrznymi.
4. Gniazdka ATNEL-AIR (podstawki pod moduły ATB-BTM-222 lub ATNEL-WIFI232-T).
5. Dwa optoizolatory (U13 i U14) LTV335T wraz ze złączem ARK.


Elementy opcjonalne można zakupić oddzielnie w sklepie internetowym firmy Atnel i zamontować je samodzielnie w zestawie ATB.


www.sklep.atnel.pl