Wyświetlacz LCD 2x16

(rysunek)

W zestawach ATB stosowane są standardowe wyświetlacze alfanumeryczne LCD 2x16 oparte na sterowniku HD44780. Użytkownik zestawu posiada do dyspozycji zworkę J15 umieszczoną pod wyświetlaczem, za pomocą której można zdecydować we własnym zakresie czy pin RW wyświetlacza będzie na stałe podłączony do GND, czy też do mikrokontrolera (domyślnie zworka łączy pin RW do mikrokontrolera). Sam wyświetlacz zaopatrzony jest w szereg 16 goldpinów, którymi można go podłączyć do żeńskiego gniazda znajdującego się na górnej krawędzi zestawu. Sygnały sterujące wyświetlacza: RS RW E oraz cztery linie danych D7...D4 wraz z sygnałem do sterowania podświetleniem, wyprowadzone są z lewej strony wyświetlacza na 8-pinowym złączu kołkowym J10. Dla wygody użytkownika zastosowano tranzystor wraz z rezystorem w bazie do sterowania podświetleniem. Można albo na stałe podłączyć ów pin do VCC aby zapewnić stałe podświetlenie, albo też podłączyć ten pin do mikrokontrolera w celu programowej możliwości sterowania podświetleniem. Po prawej stronie wyświetlacza znajduje się niewielki potencjometr montażowy 10 k służący do regulacji kontrastu.

(rysunek)

W standardowej wersji zestawu ATB nie jest montowana przetwornica ICL7660 wraz z kondensatorami, która umożliwia prawidłową pracę wyświetlacza przy zasilaniu zestawu napięciem +3,3 V. Przetwornicę można zakupić w sklepie internetowym firmy Atnel i zamontować ją we własnym zakresie. Aktywacji przetwornicy po wlutowaniu elementów dokonuje się poprzez zmianę położenia rezystora SMD R78 w przeciwne położenie.
www.sklep.atnel.pl