RS485 - transmisja i sterowanie z PC

(rysunki)

Linie różnicowe układu MAX485 wyprowadzone są na złączu w prawym górnym rogu płyty PCB na złączu śrubowym oznaczonym jako RS485. Po prawej stronie złącza znajduje się biała zworka oznaczona jako TRM, która służy do załączania terminatora magistrali RS485, czyli rezystora 120R pomiędzy liniami różnicowymi. Domyślnie zworka jest zwarta co oznacza, że terminator jest załączony. Linie A i B są wyraźnie oznaczone na PCB poniżej złącza śrubowego typu ARK. Obrazek po lewej stronie.

Na obrazku po prawej stronie przedstawiono widok przejściówki USB/RS232, jaka jest wbudowana w każdy zestaw uruchomieniowy i oznaczono pin DE (JP5). Związane jest to z tym, że układ MAX485 osadzony w zestawie można wykorzystywać albo do pracy z mikrokontrolerem albo do pracy z przejściówką USB/RS232, co daje możliwość wygodnej komunikacji RS485 bezpośrednio z komputera do celów testowych. W tym celu należy podłączyć na krzyż: linię TX przejściówki USB/RS232 do RX układu MAX485 a także linię RX przejściówki USB/RS232 do TX układu MAX485. Zaś linię DE układu MAX485 do linii DE (JP5) przejściówki USB/RS232. Dzięki temu komunikacja ze strony komputera PC może być obsługiwana tak jak w trybie RS232, ponieważ układ przejściówki FT232RL sam dba o przełączanie stanu linii DE w celu nasłuchiwania bądź wysyłania danych przez układ MAX485.