Schemat przejściówki i połączenia

(rysunek)

Przejściówka USB/RS232 zaopatrzona jest w trzy diody LED. Zielona i czerwona sygnalizują przesyłanie danych za pomocą linii TX oraz RX. Niebieska dioda LED sygnalizuje proces programowania mikrokontrolera.


Aby skorzystać z funkcjonalności programatora warto zastosować tzw „kabel programatora”, którym należy dokonać połączenia w zestawie pomiędzy złączem KANDA oraz sygnałami na złączu szpilkowym UART, zgodnie z opisem sygnałów na rysunku po prawej stronie. Wykorzystywane są sygnały: DCD, DSR, CTS oraz RI. Kabelek dostępny jest w ofercie naszego sklepu internetowego, link poniżej:

https://www.sklep.atnel.pl/pl/p/Kabel-programatora/29

Zasady, opis, a także film instruktażowy objaśniający w jaki sposób posługiwać się wbudowanym programatorem ATB-FT232R można poznać odwiedzając dział ELEKTRONIKA na stronie firmy Atnel a następnie wybierając z menu po lewej stronie pozycję: „FT232 programator w ATB” lub skorzystać z linku:

http://atnel.pl/ft232r-programator-w-atb.html