Instalacja sterowników do układu FT232RL

(rysunek)

W celu instalacji sterowników należy wykonać kilka kroków opisanych poniżej:

1. Otworzyć w przeglądarce internetowej stronę producenta www.ftdichip.com
2. Z Menu po lewej stronie wybrać (kliknąć) pozycję DRIVERS.
3. Z kolejnego MENU wybrać (kliknąć) pozycję D2XX Drivers. (bezwzględnie tylko tę wersję)
4. Przewinąć suwakiem niżej, aż do tabeli (pozycji) „Currently Supported D2XX Drivers:”

(rysunek)

Użytkowników systemów MS Windows interesuje zawsze pierwsza pozycja w tabeli, oraz ostatnia kolumna po prawej stronie, gdzie można kliknąć link „setup executable” aby pobrać sterowniki w postaci wykonywalnego pliku EXE. Gdy pobieranie zostanie ukończone należy uruchomić pobrany plik i podążać za wskazówkami programu instalacyjnego. W trakcie pojawi się komunikat o konieczności zaakceptowania postanowień licencyjnych zaś na koniec, po krótkim procesie instalacyjnym, całość zakończy się odpowiednim komunikatem, po którym należy już tylko wcisnąć przycisk „Zakończ”.