(rysunki)

Umiejscowienie podstawek ATNEL-AIR na zestawie ATB jest zgodne z rysunkiem poniżej.

(rysunek)

W zestawach ATB użytkownik może we własnym zakresie zainstalować sobie gniazdka (podstawki) typu ATNEL-AIR pod moduły takie jak:

1. Bluetooth ATB-BTM-222
2. WiFi - ATNEL-WIFI232-T
3. Radiomodem HM-TRP
(rysunek)



Gniazdo oznaczone numerem 1 połączone jest z pinami TX oraz RX przejściówki USB/RS232 zatem wpięcie jednego z modułów do tego gniazda pozwala na wygodną pracę i konfigurację modułu z poziomu oprogramowania na komputerze PC. Gniazdo oznaczone numerem 2 połączone jest z pinami mikrokontrolera PD0 i PD1 (RX/TX), tak więc wpinając moduł w to gniazdo można testować moduł za pomocą oprogramowania w mikrokontrolerze. Oba gniazda po wpięciu modułów umożliwiają przetestowanie komunikacji pomiędzy dwoma niezależnymi modułami drogą radiową albo za pomocą Bluetooth, albo WiFi, albo modemem HM-TRP.

UWAGA! Podłączenie modułu do dowolnego gniazda wymaga bezwzględnie rozłączenia zworek JP6 oraz JP7.

Podstawki dostępne są w sklepie internetowym firmy Atnel:

https://www.sklep.atnel.pl/pl/p/Podstawka-do-ATB-BTM-ATNEL-AIR/74