Sterownik silników L293D

(rysunek)

Firma Atnel jako pierwsza w Polsce wprowadziła do zestawów uruchomieniowych AVR sterownik silników DC oraz krokowych bipolarnych. Wyjścia MOT1 oraz MOT2 służą do podłączania silników.


Przemyślana konstrukcja pozwala na sterowanie każdego kanału układu L293D za pomocą sygnałów PWM z mikrokontrolera. Wystarczy w tym celu zdjąć białe zworki J39 i J40 i podłączyć linie PWM do zewnętrznych pinów oznaczonych żółtymi punktami na rysunku po prawej stronie.

Jeśli nie chcemy korzystać z PWM (silniki mają być włączone z maksymalną mocą) trzeba założyć białe zworki J38 i J40. To jest domyślne ustawienie.

Wejście opisane jako V_DC umożliwia podłączenie własnego napięcia zasilania do silników (max 24 V) jednak wtedy zworka J38 musi być rozwarta!

Gdy chcemy skorzystać z napięcia +12 V dostarczonego do zestawu ATB (do przetwornicy ATB-PWR3), wtedy wystarczy zewrzeć zworkę J38.

(rysunek)