Przetwornica kontrastu LCD - ICL7660 (opcja)

(rysunek)

Firma Atnel wprowadziła do zestawów ATB przetwornicę ICL7660, która służy do obniżenia napięcia kontrastu wyświetlacza LCD. Zaletą tego rozwiązania jest możliwość poprawnego korzystania z wyświetlaczy LCD podczas zasilania całego zestawu napięciem +3,3 V. Bez przetwornicy po obniżeniu napięcia zasilania z +5 V do +3,3 V wyświetlacz przestaje poprawnie działać. Nie widać żadnych znaków. W celu umożliwienia pracy trzeba zapewnić ujemne napięcie na pin kontrastu wyświetlacza LCD i do tego służy ta przetwornica. Składa się ona, poza samym układem scalonym, z trzech kondensatorów: C29, C30 oraz C31. Każdy o pojemności 22 uF. Po wlutowaniu tych elementów we własnym zakresie należy pamiętać o przestawieniu zworki SMD w postaci rezystora R78 w przeciwną pozycję (na prawo), jak na rysunku poniżej. Całość umieszczona jest od spodu płyty PCB, pod wyświetlaczem LCD.

Uwaga! Domyślnie przetwornica nie jest montowana w zestawach. Potrzebne elementy można zakupić w sklepie internetowym firmy Atnel i zamontować we własnym zakresie.

www.sklep.atnel.pl

(rysunek)