Optoizolatory LVT (opcja)

(rysunek)

Dwukanałowy tor optoizolacji w zestawie ATB tworzą dwa optoizolatory SMD typu LTV355T. Układy umiejscowione są pod wyświetlaczem LCD i OLED.


Wejścia optoizolatorów doprowadzone są do złącza kątowego J31. Tą drogą można dokonać podłączenia wejść do mikrokontrolera, aby sterować zewnętrznym urządzeniem. Wyjścia dostępne są na złączach śrubowych ARK, oznaczonych napisami: OPTO1 oraz OPTO2.

Własnoręczny montaż jest ułatwiony, ponieważ na PCB znajdują się już zainstalowane rezystory SMD: R42 oraz R43 a także złącze J31.

UWAGA! Domyślnie optoizolatory oraz złącza ARK nie są montowane w zestawie. Można je zakupić w sklepie internetowym firmy Atnel i zamontować we własnym zakresie.

www.sklep.atnel.pl

(rysunek)