Enkoder obrotowy (opcja)

(rysunek)

W zestawach ATB przewidziano także wykorzystanie ENKODERA obrotowego. Można korzystać z różnych typów enkoderów (24-kroki, 30-kroków i podobne).


Układ enkodera został zaopatrzony na płycie PCB w układ dopasowujący sygnały do mikrokontrolerów. Wyprowadzenia enkodera A i B oraz przycisk wyprowadzone są na złączu szpilkowym poniżej wyświetlacza LED.

Miejsce na enkoder przewidziano również dla tych enkoderów, które posiadają wbudowany przycisk.

UWAGA! Domyślnie sam ENKODER nie jest montowany w zestawie. Można go zakupić w sklepie internetowym firmy Atnel i zamontować we własnym zakresie.

www.sklep.atnel.pl

(rysunek po prawej)


Gorąco polecamy serię poradników wideo na temat enkoderów oraz ich połączeń:

https://www.youtube.com/playlist?list=PLtXXWLsA5QNjgCQ3Op_drDTFthk3YAmhE