Układ wejściowy przetwornika ADC - pomiar napięcia

(rysunki)

Zestawy uruchomieniowe ATB zostały zaopatrzone w nietypowy dla rozwiązań konkurencyjnych dzielnik napięcia, a także wejście służące do pomiaru napięć prądu stałego w bardzo szerokim zakresie napięć dodatnich. Z uwagi na układ do pomiaru napięć, w zestawie poprowadzono specjalną linię masy analogowej, która jest dobrze odseparowana od masy cyfrowej. Dlatego pomiaru napięć z przygotowanym dzielnikiem napięcia należy dokonywać za pomocą wyprowadzeń złącza J33 opisanego na PCB jako VOLT. W skład dzielnika wchodzi wlutowany fabrycznie potencjometr montażowy o rezystancji 20 k a także przewlekany rezystor R31 usadowiony w podstawce precyzyjnej o wartości 10 k. Za pomocą suwaka potencjometru można albo zmieniać stosunek podziału całego dzielnika zmieniając zakres mierzonych napięć, albo precyzyjnie dobierać podział dzielnika do aktualnego napięcia dostępnego na wyprowadzeniu AREF mikrokontrolera.

(rysunek)

Na obrazku po lewej stronie widać przyjazny schemat dzielnika w zestawie ATB. Rezystor Ra odpowiada wymiennemu rezystorowi R31. Przedstawiono również przykładowe obliczenia dla doboru dzielnika względem napięcia wejściowego Uwe.

Więcej informacji na temat układu oraz porady można znaleźć na stronie firmy Atnel:

http://atnel.pl/atb-pomiar-napiecia-adc.html