Przetwornica ATB-PWR3

(rysunki)


Nowatorskie i niezawodne przetwornice DC-DC typu ATB-PWR3 montowane są domyślnie w zestawach ATB. Montaż przetwornicy umożliwia jej wygodną wymianę lub zastosowanie jej poza zestawem ATB.

Przetwornica pozwala na zasilanie zestawu napięciem +5 V (domyślnie) lub +3,3 V przy zastosowaniu zewnętrznego zasilacza stabilizowanego. Wyboru napięcia dokonuje się za pomocą zworki na przetwornicy.

Gdy zworka jest rozwarta, na wyjściu panuje napięcie +5 V
Gdy zworka jest zwarta, napięcie wyjściowe wynosi +3,3 V

Napięcie wejściowe może być w granicach od +8 V do +40 V (max)
Wydajność prądowa przetwornicy to aż 1,2 A !


(rysunek)

Szczegółowe informacje na temat przetwornicy, jej konfiguracji, możliwości działania znaleźć można na stronie firmy Atnel:
http://atnel.pl/przetwornice-atb-pwr-3.html