Przetwornica ATB-LION

(rysunki)

Najnowsze przetwornice (zasilanie buforowane) ATB-LION można zakupić w sklepie internetowym firmy Atnel oraz zamontować opcjonalnie w zamian za ATB-PWR3. Oba rodzaje przetwornic pasują do tego samego gniazda w zestawie. Przetwornica ATB-LION umożliwia zasilanie zestawu zarówno z akumulatorów typu Li-Ion oraz Li-Po, a także z gniazda mikro USB, do którego można podłączyć albo ładowarkę sieciową albo przewodem USB do komputera. W drugim przypadku, gdy podłączamy moduł do komputera, możemy zapewnić także komunikację zestawu ATB z komputerem poprzez USB. W tym celu należy pamiętać aby od strony BOTTOM (od spodu PCB, zewrzeć kroplami cyny zworki JP10 oraz JP9 przedstawione na obrazkach powyżej, zaś na module przetwornicy zewrzeć zworki SMD J5 oraz J4. Podłączony przewód USB zapewnia ładowanie podłączonego akumulatora prądem max 500 mA. W przypadku braku akumulatora przetwornica może pracować z pominięciem ładowarki, wtedy należy przestawić zworkę J1 na przetwornicy zgodnie z instrukcją poniżej:

(rysunek po lewej)

Przetwornica pozwala na zasilanie zestawu ATB napięciem +5 V (domyślnie) lub +3,3 V. Wyboru napięcia dokonuje się za pomocą zworki J2 na przetwornicy. (zwarta = +5 V, rozwarta = +3,3 V)

W przypadku użycia ładowarki typu USB napięcie wejściowe nie może przekroczyć wartości +5 V. Ładowarka powinna zapewniać wydajność prądową minimum 800 mA. W trakcie ładowania akumulatora, świeci zielona dioda LED umieszczona obok złącza mikro USB na płycie PCB przetwornicy ATB-LION.

Przetwornica zaopatrzona została w wygodny przełącznik suwakowy pozwalający na włączanie/wyłączanie zasilania dla całego zestawu ATB