Złącze ATB-MICROPORT

(rysunki)

Zestawy ATB, począwszy od wersji 1.05 zostały wyposażone w interesujące złącze rozszerzeń w standardzie ATB-MICROPORT. Są to dwa rzędy złączy żeńskich 10-cio pinowych, przy czym zaopatrzone jest w klucz (zaślepka w miejscu pinu NC), aby omyłkowo nie włożyć odwrotnie modułu. Na płycie PCB zostały wyraźnie opisane sygnały jakie zostały doprowadzone do złącza. Poza zasilaniem doprowadzono magistrale: SPI wraz z sygnałem SS (CS), I2C oraz UART (RS232 RX/TX). Dla lepszej czytelności zostały przedstawione również numery pinów mikrokontrolera ATmega32. Złącze dostępne jest na stronie firmy Atnel jako gotowy element biblioteczny dla programów: Cadsoft Eagle (*.LBR) oraz Altium Designer.

Zasilanie w ATB-MICROPORT

Na obu rzędach złącza, patrząc od góry, wyprowadzono w kolejności: GND (masa), VCC czyli aktualne zasilanie w zestawie ATB. W zależności od ustawień przetwornicy ATB-PWR3 lub ATB-LION może ono wynosić +5 V albo +3,3 V. Domyślnie zestawy zasilane są napięciem +5 V dlatego jako kolejne napięcie wyprowadzono +3,3V, które uzyskiwane jest dzięki stabilizatorowi LDO typu LM1117 o wydajności prądowej 800 mA. W przypadku zasilania zestawu napięciem +3,3V z przetwornicy należy dokonać obejścia stabilizatora LDO. Do tego celu służy zworka JP16, której funkcje opisane są poniżej. Czerwona strzałka na rysunku w niebieskiej ramce oznacza domyślne ustawienie zworki JP16.

Uwaga! Zaleca się korzystanie z napięcia +3,3 V oznaczonego żółtą gwiazdką na rysunku wyżej (niebieskie podkreślenie), na złączu ATB-Microport po lewej stronie.


(rysunek)
Przy domyślnym napięciu zasilania zestawu ATB równym +5 V zworka ustawiona jest jak na obrazku po lewej stronie. W związku z tym napięcie +3,3V w złączu ATB-Microport dostarczane jest poprzez stabilizator LDO.

(rysunek)
Gdy napięcie zestawu zostanie ustawione na +3,3 V należy przestawić zworkę jak na obrazku po lewej stronie. Powoduje to obejście układu stabilizatora LDO (Bypass). W tej sytuacji w złączu ATB-Microport dostępne jest tylko napięcie +3,3 V, nawet na pinach VCC.