Układ V-USB lub czyste linie USB dla mikrokontrolera

(rysunki)

Począwszy od wersji 1.05 zestawy ATB zostały zaopatrzone we wbudowany dwuportowy HUB USB. Dzięki temu w każdym zestawie mogą działać dwa urządzenia na różnych liniach (portach) USB. Jednym z urządzeń jest przejściówka ATB-USB-RS232 z układem FT232RL, która podłączona jest na stałe do jednego z portów. Pełni ona również, przy okazji, funkcję zapasowego programatora ATB-FT232R. Drugi port koncentratora USB w zestawie ATB został przeznaczony (domyślnie) na potrzeby wbudowanego programatora USBasp. Możliwa jest zmiana konfiguracji w zakresie drugiego portu USB za pomocą zworek od JP11 do JP14. Dopuszcza się trzy różne warianty pracy drugiego portu USB:

1. Podłączony wbudowany programator USBasp (domyślnie).
2. Możliwość wyprowadzenia czystych linii USB ( D+ oraz D- ) do wykorzystania dla użytkownika.
3. Aktywacja układu V-USB, który można za pomocą dwóch przewodów podłączyć do mikrokontrolera.

Uwaga! Wybór trybów pracy 2 lub 3 powoduje odłączenie wbudowanego programatora USBasp, można jednak nadal w takiej sytuacji korzystać z zapasowego wbudowanego programatora ATB-FT232R.

Układ V-USB to wlutowane już w zestaw elementy SMD, tworzące podstawę (wejście) tego układu na płycie PCB zestawu. Schemat przedstawiony jest poniżej. Jak widać linie USB są zabezpieczone diodami Zenera 3V3 oraz rezystorami R75 i R76. Przygotowane jest także podciąganie jednej z linii do VCC.

Wyjścia linii D+ i D- zarówno dla konfiguracji czystego USB jak i układu V-USB wyprowadzone są na złączu J17 i oznaczone jako U+ oraz U-. Złącze jest żeńskie po to, aby zminimalizować ryzyko zwarcia linii USB lub podłączania w to miejsce omyłkowo przewodów połączeniowych do innych modułów. W związku z powyższym, podłączenie linii U+ i U- do mikrokontrolera wymaga dwóch przewodów połączeniowych typu żeńsko-męski.

(rysunek)